Acabo de comprar otro producto increíble en
nuestra tienda online, y cuando terminé de pagar,
LemonSqueezy me dio un mensaje de
éxito: ¡Gracias por tu pedido!
Es breve, dulce y directo, pero ¿hay alguna
forma de personalizarlo si lo necesitamos?
Sí Y es específico para cada producto.
En el panel de control, haz clic en "Tienda"...
"Productos"...
"Elegir un producto", y en la sección
"Modalidad de confirmación" de aquí abajo,
busca los campos "Título" y "Mensaje".
Aquí tenemos un texto por defecto, el mismo
que vimos antes en el mensaje de confirmación.
De momento estoy bastante
contento con el texto por defecto,
aunque le vendrían bien unos
cuantos signos de exclamación más
, porque ese es el rollo
de mi puesto de limonada.
Pero... Por ahora lo dejaré como está.
Si decides cambiar este texto, recuerda que
los cambios que hagas aquí sólo se aplicarán
a este producto concreto, así que si quieres
que todos tus productos reflejen tus cambios,
tendrás que personalizarlos uno por uno.
Lo mismo ocurre con este botón.
Aquí podemos cambiar su texto y su enlace.
El enlace por defecto parece que
va a una página de mis pedidos.
Si hacemos clic en él...
¡sí! Estamos en la página
de pedidos de LemonSqueezy.
Quiero personalizar esto para volver
después a nuestra aplicación.
Pero antes, tenemos un error.
En nuestro sitio...
el producto que acabamos de
comprar sigue en el carrito.
Tenemos que asegurarnos de que el carrito
se vacía después de realizar una compra.
Para ello, en OrderController,
crea una acción especial.
La llamaremos success().
A continuación, registra la ruta
en #[Route('/checkout/success',
name: 'app_order_success')].
Aquí será donde redirijamos a los clientes
después de completar la compra en LemonSqueezy.
Ahora, para evitar el acceso directo a esta
página, vamos a utilizar un pequeño truco.
Inyecta Request $request y, dentro, añade
$referer = $request->headers->get('referer').
A continuación, crea una variable - $lsStoreUrl
- y establécela en la URL de la tienda.
Para ello, ve al panel de control,
abre el escaparate, copia la URL
y pégala en nuestro código
https://squeeze-the-day.lemonsqueezy.com'.
A continuación, añade if
(!str_starts_with($referer, $lsStoreUrl)).
Si esto es cierto, significa que alguien
ha abierto esta URL directamente.
En este caso, redirígeles a la página de inicio
con return $this->redirectToRoute('app_homepage').
Inyecta ShoppingCart $cart y, debajo,
continúa con if ($cart->isEmpty()).
De nuevo, redirige a la página de inicio con
return $this->redirectToRoute('app_homepage').
Si no, vacía el carrito con $cart->clear().
Podríamos crear una página de éxito independiente
con algunos detalles si quisiéramos, pero por ahora,
lo mantendremos simple y sólo añadiremos un
mensaje flash - $this->addFlash ('success',
'Thanks for your order!') - y return
$this->redirectToRoute('app_homepage').
Vale, ahora tenemos que añadir esta URL al campo
"Enlace del botón" de todos y cada uno de los productos.
Un fastidio. Tiene que haber una forma
más fácil de hacerlo, ¿verdad?
Afortunadamente, sí: con
una opción de la API.
En los documentos de la API,
busca "Crear una compra".
En product_options, echa un
vistazo a este redirect_url:
Una URL personalizada a la que redirigir
después de una compra satisfactoria.
¡Eso es exactamente lo que estamos buscando!
En nuestro código, abre el método
createLsCheckoutUrl(), y debajo, añade:
$attributes['product_options']['redirect_url'] =
$this->generateUrl('app_order_success', [], UrlGeneratorInterface::ABSOLUTE_URL).
Bien,
vuelve a pasar por caja. Introduce
la información de la tarjeta y la dirección de
facturación, haz clic en el botón "Realizar pedido" y
espera a que aparezca el
modal de confirmación. ¡
Ya está! Si
hacemos clic en "Continuar"... ¡sí!
Vemos el mensaje flash de "realizado con
éxito" - "¡Gracias por tu pedido!"-
y el carrito ya está
completamente vacío. ¡Muy bien!
Siguiente: Antes de hacer más peticiones a la API,
separemos la lógica de negocio de LemonSqueezy
del controlador y centralicémosla
en un servicio independiente.